Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: [You have 21 points.] Do you want one more card?
ja: （現在:21）もう1枚お持ちしましょうか？
zh_cn: [你有21分。]你还想要一张牌吗？

source: I know what I am doing. Give me one more card.
ja: 自分のやってることはわかってます。もう1枚ください。
zh_cn: 我知道我在做什么。再给我一张牌。

source: [You have 22 points and overdraw.] Bad luck for you.
ja: （超過:22）運がなかったですね。
zh_cn: [你有22分，并且透支了。]你的运气不好。

source: [You have 23 points and you overdraw.] Next time you will be lucky.
ja: （超過:23）次は運が向きますよ。
zh_cn: [你有23分，你透支了。]下一次你会很幸运。

source: [You have 24 points and you overdraw.] Don't give up.
ja: （超過:24）どうか諦めないで。
zh_cn: [你有24个点，你透支了。] 不要放弃。

source: [You have 25 points and you overdraw.] Double your bet and win back what you lost.
ja: （超過:25）賭け金を倍にして負けた分を取り返しましょう。
zh_cn: [你有25分，你透支了。]加倍你的赌注，赢回你失去的东西。

source: [You have 26 points and you overdraw.] Bad luck for you.
ja: （超過:26）運がなかったですね。
zh_cn: [你有26个点，你透支了。]你的运气不好。

source: [You have 27 points and you overdraw.] Next game next chance for you.
ja: （超過:27）次のゲームはチャンスがありますよ。
zh_cn: [你有27分，你透支了。]下一场比赛，你的下一次机会。

source: [You have 28 points and you overdraw.] Next time you will be lucky.
ja: （超過:28）次は運が向きますよ。
zh_cn: [你有28分，你透支了。]下一次你会很幸运。

source: [You have 29 points and you overdraw.] Don't give up.
ja: （超過:29）どうか諦めないで。
zh_cn: [你有29个点，你透支了。] 不要放弃。

source: [You have 30 points and you overdraw.] Next game next chance for you.
ja: （超過:30）次のゲームはチャンスがありますよ。
zh_cn: [你有30分，你透支了。]下一场比赛，下一个机会给你。

source: [You have 31 points and you overdraw.] Double your bet and win back what you lost.
ja: （超過:31）賭け金を倍にして負けた分を取り返しましょう。
zh_cn: [你有31分，你透支了。]加倍你的赌注，赢回你失去的东西。

source: [You have 32 points and you overdraw.] Bad luck for you.
ja: （超過:32）運がなかったですね。
zh_cn: [你有32分，你透支了。]你的运气不好。

source: I have 15 points. Bad luck for you.
ja: 私は15です。運がなかったですね。
zh_cn: 我有15分。你的运气不好。

source: I have 15 points. You have a lot of luck.
ja: 私は15です。運がいいですね。
zh_cn: 我有15分。你真走运。

source: [You show each other your cards]. I have 16 points and you lose. Next time you will be lucky.
ja: （互いのカードを見せ合う）私は16であなたの負けです。次は運が向きますよ。
zh_cn: [你们互相展示你们的牌]。我有16分，你输了。下一次你会很幸运。

source: [You show each other your cards.] I have 16 points. In my opinion, you are a bit too lucky.
ja: （互いのカードを見せ合う）私は16です。私見ですが、あなたはちょっと運が良すぎますね。
zh_cn: [你们互相出示你们的牌。]我有16分。在我看来，你有点太幸运了。

source: [You show each other your cards.] I have 17 points so you lose. Don't give up.
ja: （互いのカードを見せ合う）私は17であなたの負けです。どうか諦めないで。
zh_cn: [你们互相展示你的牌。] 我有 17 分所以你输了。不要放弃。

source: [You show each other your cards.] I have 17 points. You will take my last coin if you stay that lucky.
ja: （互いのカードを見せ合う）私は17です。それほど運がいいのでしたら、こちらのお金を受け取ってください。
zh_cn: [你们互相展示你们的牌。]我有17分。如果你一直这么幸运的话，你会拿走我的最后一枚硬币。

source: [You show each other your cards.] I have 18 points and you lose. Next game next chance for you.
ja: （互いのカードを見せ合う）私は18であなたの負けです。次のゲームはチャンスがありますよ。
zh_cn: [你们互相展示你的牌。] 我有 18 分，你输了。下一场比赛给你下一次机会。

source: [You show each other your cards.] I have 18 points and you win. Give me a chance to win my money back.
ja: （互いのカードを見せ合う）私は18であなたの勝ちです。お金を取り戻すチャンスをください。
zh_cn: [你们互相展示你们的牌。] 我有18分，你赢。给我一个机会赢回我的钱。

source: [You show each other your cards.] I have 19 points and you lose. Double your bet and win back what you lost.
ja: （互いのカードを見せ合う）私は19であなたの負けです。賭け金を倍にして負けた分を取り返しましょう。
zh_cn: [你们互相展示你的牌。] 我有 19 分，你输了。加倍赌注，赢回输掉的赌注。

source: [You show each other your cards.] I have 19 points. You have a lot of luck.
ja: （互いのカードを見せ合う）私は19です。運がいいですね。
zh_cn: [你们互相展示你们的牌。]我有19分。你的运气很好。

source: [You show each other your cards.] I have 20 points. Bad luck for you.
ja: （互いのカードを見せ合う）私は20です。運がなかったですね。
zh_cn: [你们互相展示你们的牌。]我有20分。你的运气不好。

source: [You show each other your cards.] I have 20 points. In my opinion you are a bit too lucky.
ja: （互いのカードを見せ合う）私は20です。私見ですが、あなたはちょっと運が良すぎますね。
zh_cn: [你们互相出示你们的牌] 我有20分。在我看来，你有点太幸运了。

source: [You show each other your cards.] I have 21 points and you lose. Next time, you will be lucky.
ja: （互いのカードを見せ合う）私は21であなたの負けです。次は運が向きますよ。
zh_cn: [你们互相展示你的牌。] 我有 21 分，你输了。下一次，你会很幸运的。

source: [You show each other your cards.] I have 22 points. You will take my last coin if you stay that lucky.
ja: （互いのカードを見せ合う）私は22です。それほど運がいいのでしたら、こちらのお金を受け取ってください。
zh_cn: [你们互相展示你们的牌。]我有22分。如果你一直这么幸运的话，你会拿走我的最后一枚硬币。

source: [You show each other your cards.] I have 23 points. Give me a chance to win my money back.
ja: （互いのカードを見せ合う）私は23です。お金を取り戻すチャンスをください。
zh_cn: [你们互相展示你们的牌。] 我有23分。给我一个机会赢回我的钱。

source: [You show each other your cards.] I have 24 points. You have a lot of luck.
ja: （互いのカードを見せ合う）私は24です。運がいいですね。
zh_cn: [你们互相展示你们的牌。]我有24分。你的运气很好。

source: [You show each other your cards.] I have 25 points. In my opinion you are a bit too lucky.
ja: （互いのカードを見せ合う）私は25です。私見ですが、あなたはちょっと運が良すぎますね。
zh_cn: [你们互相展示你的牌。] 我有 25 分。在我看来，你有点太幸运了。

source: Here lies Connat, who spent his life complaining that he was dying. In the end, he was right.
ja: コナットはここに眠る。自分が死ぬことに不平を言いながら人生を過ごした。結局、彼は正しかった。
zh_cn: 这就是康纳特，他一生都在抱怨自己快死了。最后，他是对的。

source: Here lies Lawellyn the weak. Survived by Arlish
ja: 弱きローリンはここに眠る。 アーリッシュは先立たれた
zh_cn: 这里躺着弱者劳林。 存活的是阿利什

source: Hmm, interesting.
ja: うーん、興味深い。
zh_cn: 嗯，有意思。

source: Why? What do you know about it?
ja: どうして？ 何を知っているのですか？
zh_cn: 为什么？ 你对它有什么了解？

source: Well, I have it right here.
ja: ここにありますよ。
zh_cn: 好吧，我有它在这里。

source: You have looked at the dagger. Can you tell me more?
ja: ダガーを見たでしょう。詳しく教えてもらえますか？
zh_cn: 你已经看了那把匕首。你能告诉我更多吗？

source: I was just curious, I was told that a dagger I had was Lawellyn's, but I no longer have it.
ja: ただ気になっただけです。僕の持っていたダガーがローリンのものだと言われたのですけど、もう持ってません。
zh_cn: 我只是好奇，有人告诉我，我的一把匕首是劳林的，但我不再拥有它了。

source: Nothing. I was just curious. Bye.
ja: 何でもありません。ただ気になっただけです。では。
zh_cn: 没有什么。我只是好奇而已。再见。

source: Arlish takes the dagger and examines it while you continue to talk.
ja: アーリッシュはダガーを手に取り、あなたが話している間にそれを調べる。
zh_cn: 阿利什接过匕首，检查它，而你继续说话。

source: I was able to acquire the dagger and its gem. Then Edrin repaired it for me.
ja: そのダガーと宝石を手に入れることができました。それでエドリンが修理してくれたんです。
zh_cn: 我得以获得匕首和它的宝石。然后艾德林为我修复了它。

source: This can't be it. It looks like my father's dagger, but his dagger has been missing for a couple of years now. I believe this is stolen property!
ja: そんなはずありません。父のダガーのようですけど、あのダガーは数年前から行方不明なんです。これは盗品だと思います！
zh_cn: 这不可能是它。它看起来像我父亲的匕首，但他的匕首已经失踪好几年了。我相信这是被盗的财物！

source: So what. You said it has been missing for years, so how would you know?
ja: それがどうした。何年も行方不明だと言ってるのに、どうしてわかるんだ？
zh_cn: 所以呢。 你说它已经失踪多年，那么你怎么会知道？

source: You see, this was my father Lawellyn's most prized possession. He kept it with him always.
ja: これは父ローリンの特に大切な持ち物だったんです、いつも持ち歩いてました。
zh_cn: 你看，这是我父亲劳林最珍贵的财产。他一直把它带在身边。

source: Then one night, father did not come to my place for dinner as was the custom. I quickly became worried that something terrible had happened to him. So I went to Mustura for help, but she quickly pushed it off as 'Lawellyn simply went on a trip'.
ja: ある晩、その日の父はいつものようにうちへと夕食には来ませんでした。私は父に何か恐ろしい事が起きたのではないかとすぐに心配になりました。それでムストゥーラに助けを求めたのですけど、"ローリンは旅に出ただけだろう"、とすぐに押しのけられてしまいました。
zh_cn: 然后有一天晚上，父亲没有按照惯例到我这里来吃饭。 我很快就担心他发生了什么可怕的事情。于是我去找穆斯图拉帮忙，但她很快就推脱说："劳林只是去旅行了'。

source: Indeed it does. In fact, I fear he was murdered. Will you help?
ja: そうですね。実際あの人は殺されたのではないかと思ってます。手を貸してくれませんか？
zh_cn: 确实如此。 事实上，我担心他是被谋杀的。你会帮忙吗？

source: Yes. Of course I will go investigate a little. You are in need.
ja: はい。もちろん少し調べてきます。あなたは困っているんだ。
zh_cn: 是的。 当然，我会去调查一下。 你觉得必要的话。

source: I'm sorry, but I just don't have the time.
ja: すみませんが、時間がありません。
zh_cn: 我很抱歉，但我没空。

source: But I tried to explain to her that Lawellyn would not do so without telling me.
ja: でも私はローリンは黙ってそんなことはしないと説明しようとしたんです。
zh_cn: 但我试图向她解释，劳林不会在没有告诉我的情况下这样做。

source: That sounds suspicious.
ja: 怪しいですね。
zh_cn: 这听起来很可疑。

source: Oh thank you so much.
ja: ああ、どうもありがとう。
zh_cn: 哦，非常感谢你。

source: I'm sorry to hear this.
ja: お気の毒なことを言ってしまいました。
zh_cn: 我很抱歉听到这个消息。

source: Well, he did have a dagger, but I can't say if the one you had was his if I can't look at it.
ja: ええ、あの人はダガーを持ってましたけど、あなたが持っていたものが同じものかどうかは見てみないとわかりませんね。
zh_cn: 好吧，他确实有一把匕首，但如果我不能看，就不能说你的那把是不是他的。

source: No, I am sorry, I don't.
ja: いいえ、ごめんなさい。
zh_cn: 不，很抱歉，我没有。

source: I may. Who's asking?
ja: かもな。誰がそんなことを？
zh_cn: 我可以。 谁在问？

source: Well, I've been asked by Lawellyn's daughter, Arlish, to investigate his death.
ja: ええ、ローリンの娘アーリッシュから彼の死の調査を頼まれました。
zh_cn: 好吧，劳林的女儿阿利什要求我调查他的死因。

source: Oh, OK. Arlish helped me a lot in school when we were kids, so I feel like I owe it to her to help you.
ja: そうか、わかった。アーリッシュには子供の頃学校でよく助けられたしな。お前に手を貸すのはそのためだと思ってくれ。
zh_cn: 哦，好的。 当我们还是孩子的时候，阿利什在学校帮助了我很多，所以我觉得我欠她一个人情，要帮助你。

source: Don't tell the bartender, but I like to frequent the tavern in Loneford a lot, and as such, I've developed quite a friendship with the owner Kizzo. One day we were talking about how scary the woods between Loneford and Brimhaven can be at nighttime. After sharing some not so scary stories, Kizzo told me a crazy murder story. Now I can't remember the details because...well, I had been drinking.
ja: バーテンダーには内緒にしてくれよ、俺はローンフォードの酒場に通うのが好きでね、そこのオーナーのキッツォとはだいぶ仲がいいんだ。ある日俺らは、ローンフォードとブリムヘブンの間にある森の夜がどんなに恐ろしいかについて話してた。そこまで怖くない話をいくつかしたあとに、キッツォが狂ったような殺人事件の話をしてくれた。今となっちゃ詳細は覚えてないんだが…まあ、酒が入ってたしな。
zh_cn: 不要告诉酒保，但我喜欢经常去隆福德的小酒馆，因此，我与老板基佐建立了相当的友谊。有一天，我们在谈论隆福德和布林海文之间的树林在夜间会有多可怕。 在分享了一些不那么可怕的故事后，基佐告诉我一个疯狂的谋杀故事。 现在我不记得细节了，因为......嗯，我一直在喝酒。

source: I suggest that you go talk to Kizzo.
ja: キッツォに話を聞いてみたらどうだ。
zh_cn: 我建议你去和基佐谈谈。

source: Oh, yes. A couple of years ago, a customer that I've never seen before nor have I seen since, sits down at the bar with a terrified look on his face.
ja: ああ、そうだな。今から数年前、それまで見覚えもないし、この日以降見ることもなかった客が恐怖に怯えた様子で酒場にやってきたんだ。
zh_cn: 哦，是的。几年前，一位我以前从未见过，后来也没有见过的顾客，坐在吧台前，脸上带着惊恐的表情。

source: He begins to tell me that he just witnessed two men in the woods between here and Brimhaven embroiled in a violent altercation and fears that one killed the other.
ja: ソイツはこことブリムヘブンの間にある森で2人の男が口論になったのを目撃したそうで、その片方がもう１人のことを殺してしまったんじゃないかと恐ろしい、なんて話し始めた。
zh_cn: 他开始告诉我，他刚刚在这里和布林海文之间的树林里目睹了两个人卷入了一场激烈的争吵，并担心其中一人杀了另一人。

source: That's all I know. Maybe you could find out more if you can find the scene of the murder?
ja: 知ってるのはそれだけだ。殺人現場がわかればもっと調べられるんじゃないか？
zh_cn: 我只知道这些。 如果你能找到谋杀现场，也许你能发现更多的信息？

source: Wow! This glove looks like it's been through a lot.
ja: ほうっ！ またずいぶんとボロボロのグローブだな。
zh_cn: 哇！ 这只手套看起来经历了很多事情。

source: This does however look like it used to be a high quality item.
ja: ただ元はえらく質の良い品だったようだ。
zh_cn: 然而，这看起来确实像是一个高品质的装备。

source: Yes. If that was my glove, I would have tried to get a new one made instead of buying a new set as it would be cheaper.
ja: ああ。もしソイツが俺のグローブだとしたら、新しいセットを買うよりかは新しいものを作ってもらって安く済ませようとするだろう。
zh_cn: 是的，如果那是我的手套，我就会试着去做一个新的，而不是买一套新的，因为这样会更便宜。

source: Where would someone get just one glove?
ja: グローブはどこで買えるのですか？
zh_cn: 哪里会有人只买一只手套？

source: Well, I know Venanra in Brimhaven does some great work with cloth and leather items.
ja: ブリムヘブンのヴェナンラだな、布や革製品を扱っていて実に良い仕事をする。
zh_cn: 嗯，我知道布林海文的维南拉在布料和皮革制品方面做了一些很棒的工作。

source: [Upon inspection, you notice what appears to be leather peeking out from under some leaves. You pull at it, and find a glove. It has what looks like old blood stains on it.]
ja: （調べてみると、葉の下から革らしきものがのぞいている。引っ張ってみるとグローブを見つけた。古い血痕のようなものがついている）
zh_cn: [经检查，你发现在一些树叶下有一个似乎是皮革的东西露出来了。你拉开它，发现一只手套。上面有看起来像旧血迹的东西。］

source: What's that on the ground?
ja: 地面に落ちているのは何だろう？
zh_cn: 地上的是什么？

source: Look closer.
ja: よく見る。
zh_cn: 仔细观察。

source: Ignore it.
ja: 無視する。
zh_cn: 不要理会它。

source: Well, yes, I have. In fact, I made one exactly like it a couple of years ago for a customer. I remember because it is a very unique looking glove.
ja: ええ、はい、ありますよ。実際、数年前にお客の方にそれとまったく同じものを作りました。とてもユニークなグローブでしたから覚えています。
zh_cn: 嗯，是的，我有。事实上，几年前我为一位客户制作了一个完全一样的。我记得，因为它是一只外观非常独特的手套。

source: Can you remember who the customer was?
ja: お客さんが誰だったか覚えてますか？
zh_cn: 你还记得客户是谁吗？

source: Um, let me think for a second...ah, yes, it was for Ogea.
ja: ええと、ちょっと考えさせてください…ああ、そうでした、オージェですね。
zh_cn: 嗯，让我想一想......啊，是的，是为了欧吉亚。

source: He came to me with a story that he lost his glove while hunting one night and how he wanted me to make him a replacement as he could not afford to purchase a new pair.
ja: ある夜に狩りをしていて手袋をなくしてしまい、新しいものを購入する余裕がないので代わりのものを作ってほしいとの話で来てくれました。
zh_cn: 他来找我时说，有一天晚上他在打猎时丢了手套，他希望我给他做一个替代品，因为他没有能力购买一副新的手套。

source: Oh, absolutely. I'm sure.
ja: ええ、確実に。確かです。
zh_cn: 哦，当然。我肯定。

source: I'm sure you think that, but do you have any proof?
ja: そう思うのなら、何か証拠はあるのかよ？
zh_cn: 我相信你是这么想的，但你有什么证据吗？

source: In fact, I do! I have physical evidence that puts you at the scene of Lawellyn's death.
ja: それがあるのですよ！ ローリンが死んだ現場にあなたがいたという物的証拠がね。
zh_cn: 事实上，我知道！我有实物证据表明你在劳林的死亡现场。

source: What?! What do you have on me that would even make the authorities listen to you?
ja: 何だって？！ 何があるっていうんだ、そいつは衛兵が聞く耳を持つようなものなのか？
zh_cn: 什么？你有什么证据能让当局听你的？

source: I have a blood-stained glove and a witness stating that it was indeed your glove. [Show Ogea his glove.]
ja: 血まみれのグローブですよ、これが確かにあなたのグローブであると証言した方がいます。（オージェにグローブを見せる）
zh_cn: 我有一只沾有血迹的手套和一个证人，证明那确实是你的手套。[向奥吉亚展示他的手套。]

source: What can I say? You have me.
ja: 何を話せばいい？ こいつは参ったな。
zh_cn: 我无话可说？ 你有我的把柄。

source: Well, you can start by explaining what happened.
ja: では、何があったのかから説明してください。
zh_cn: 好吧，你可以先解释一下发生了什么。

source: Yes, I'd like to.
ja: よし、ならそうしよう。
zh_cn: 是的，我想这样做。

source: The story starts many years ago. I was a struggling woodcutter in need of land to build my home on.
ja: 話は何年も前から始まる。ボクはきこりで自分の家を建てるために土地を探して苦労していた。
zh_cn: 故事要从许多年前说起。我是一个苦逼的樵夫，需要土地来建造我的家。

source: I approached Lawellyn about it because he was responsible for land deeds, so I asked him about acquiring some empty land where Alkapoan's house now stands. He informed me that he was giving it to Alkapoan.
ja: そこで土地所有権利者だったローリンに話を持ちかけたんだ。アルカポアンの家が建っている空き地が手に入らないものかって相談してみたんだけどね。彼からは、そいつをアルカポアンに譲ると伝えられた。
zh_cn: 我找到了劳林，因为他负责土地契约，所以我问他关于收购阿尔卡潘的房子现在所在的一些空地。他告诉我，他要把它送阿尔卡潘安。

source: I thought that that land was too large for just one house, but Lawellyn said 'no'. We argued about it for many months, until one day our paths crossed just outside of town.
ja: そこの土地は1軒の家には広すぎるとボクは思ったんだけど、ローリンの言葉は"ノー"だったよ。それから何ヶ月も議論を積み重ねたある日、町を出てすぐのところでお互い出くわした。
zh_cn: 我认为那块土地对于一所房子来说太大了，但劳林说“不”。我们为此争论了好几个月，直到有一天我们的路在城外相遇。

source: Get to the point where you killed the man and left his daughter without a father.
ja: そこでその男を殺した、娘は父親を失ったと。
zh_cn: 直到你杀死那个男人，让他的女儿没有父亲的地步。

source: In another attempt to change Lawellyn's mind on giving me land to build my house, things got real ugly real fast. I don't know why he reached for his dagger, but I saw this and drew my weapon in self-defense. I had no intention of killing him! I was trying to defend myself. Do you believe me?
ja: 家を建てる土地を手に入れようとローリンの考えを変えさせるつもりだったんだけど、事態は急速に悪化していった。どうしてダガーに手を伸ばしたのかはわからないけど、それを見て正当防衛で武器を抜いたんだ。殺すつもりなんてなかった！ あくまで自分の身を守ろうとしただけなんだ。信じてくれないか？
zh_cn: 在另一次试图改变劳林给我土地来建造房子的想法时，事情变得非常丑陋。 我不知道他为什么伸手去拿他的匕首，但我看到了这一点，并拔出我的武器进行自卫。 我无意杀了他！ 我试图为自己辩护。 你相信我吗？

source: No. In fact, I want to know more. Like, what did you do with Lawellyn's dagger?
ja: いいえ。実は他にも知りたいことが。ローリンのダガーをあなたはどうしたのです？
zh_cn: 不，事实上，我想知道更多。 比如，你对劳林的匕首做了什么？

source: I'm glad to hear it. Thank you.
ja: それはよかった。ありがとう。
zh_cn: 我很高兴听到这个消息。 谢谢你。

source: Well, after the fight, I noticed that the gem broke off of it. I took both the gem and the dagger and sold them to a thief. So all I'm guilty of is selling stolen property.
ja: ああ、戦いのあと、取れた宝石に気がついてね。宝石とダガーなら奪って盗賊に売ってしまったよ。だからボクの罪は盗品を売ったことだけだ。
zh_cn: 好吧，在战斗结束后，我注意到宝石从它身上断了。我把宝石和匕首都拿走了，卖给了一个小偷。 因此，我所犯的罪就是出售赃物。

source: I don't think so. You should expect a visit from Mustura real soon.
ja: そうは思いませんね。ムストゥーラの来訪を覚悟することです。
zh_cn: 我不这么认为。 您应该等待穆斯图拉的访问。

source: I'm sorry, but I was not able to find any new information that would determine what happened to your father.
ja: ごめんなさい、あなたの父に何が起こったかを判断する新しい情報を見つけることができませんでした。
zh_cn: 我很抱歉，但我没能找到任何新的信息来确定你父亲的情况。

source: I'm still investigating. I'll come back when I have more information.
ja: まだ調査中です。詳しいことがわかったらまた来ます。
zh_cn: 我还在调查。当我有更多信息时，我会回来的。

source: I have some good news for you.
ja: あなたにいい知らせがあります。
zh_cn: 我有一些好消息要告诉你。

source: I'm sorry too. Thank you for trying.
ja: こちらこそごめんなさい。頑張ってくれてありがとう。
zh_cn: 我也很抱歉。谢谢你的努力。

source: I should have known that it was Ogea! He never agreed with my father's decision about the land.
ja: オージェの仕業と気づくべきでした！ 彼は土地のことでの父の決定に反対していた。
zh_cn: 我早该知道是奥吉亚！ 他从来不同意我父亲对这块土地的决定。

source: It would be my honor if you take Lawellyn's dagger. He would want you to have it.
ja: あなたがローリンのダガーを受け取ってくれるなら、それはとても光栄なことです。あの人もあなたに持っていてほしいでしょう。
zh_cn: 如果你拿着劳林的匕首，那将是我的荣幸。 他希望你能拥有它。

source: Thank you, but it was my honor to help bring you closure and justice.
ja: ありがとうございます、ですがあなたに正義をもたらす手伝いができて光栄でした。
zh_cn: 谢谢你，但我很荣幸能帮助你完成任务和伸张正义。

source: Let me hear it.
ja: 聞かせてほしい。
zh_cn: 让我听听。

source: I found his glove at the scene of the murder covered in dried blood and a witness that says the glove is Ogea's. Ogea also admitted that he stole the dagger.
ja: 殺害現場で、血まみれになって乾いた彼のグローブを発見しました。グローブがオージェのものだと言う証言者がいます。オージェもダガーを盗んだことを認めています。
zh_cn: 我在谋杀现场发现了他的手套，上面沾满了干涸的血迹，还有一个证人说这只手套是奥吉亚的。奥吉亚还承认他偷了匕首。

source: Wow. You did a great job! Do you want a job on our team?
ja: すごいな。よくやってくれた！ うちのチームで働きたくないか？
zh_cn: 哇。你的工作做得很好!你想在我们团队中得到一份工作吗？

source: No, thanks. I just want Ogea punished.
ja: 結構です。とにかくオージェを罰してもらいたいです。
zh_cn: 不，谢谢。我只想让奥吉亚受到惩罚。

source: That is as good as done.
ja: それなら終わったも同然だ。
zh_cn: 这已经做得很好了。

source: I know you do. I heard that you found my father's murderer.
ja: 知ってますよ。あなたが父を殺した犯人を見つけたと聞きました。
zh_cn: 我知道你会的。 我听说你找到了杀害我父亲的凶手。

source: What do you mean by "I look like someone that may be able to help"?
ja: "私が助けてくれそう"ってのはどういう意味かな？
zh_cn: 你说的"我看起来像一个能够提供帮助的人"是什么意思？

source: Um...I mean let's be honest, you may be someone who likes to play on the other side of the law.
ja: うーん…正直に言うと、あなたは法の裏側で遊ぶのが好きそうな人なので。
zh_cn: 嗯......我的意思是让我们说实话，你可能是一个喜欢和法律唱反调的人。

source: You got that right, kid. Now what do you want to know?
ja: その通り。それで何が知りたい？
zh_cn: 你说对了，孩子。现在你想知道什么？

source: If you want to know about a murder, you should probably ask on the east side of town.
ja: 殺人事件のことを知りたいなら、町の東側で聞くといいよ。
zh_cn: 如果你想知道一件谋杀案，你应该在镇子的东边去打听。

source: Death? The last I knew was that Arlish reported him missing.
ja: 死んだのか？ 私が知っているのは、アーリッシュから失踪の届け出があったことまでだ。
zh_cn: 死亡？我最后知道的是，阿利什报告说他失踪了。

source: Lawellyn? I don't know any 'Lawellyn'. I'm just passing through town.
ja: ローリン？ ローリンなんて知らないね。こっちは町を通りがかっただけなんだ。
zh_cn: 劳林？我不认识任何“劳林”。我只是路过小镇。

source: Hello. I am Ito. I help Mustura keep the law around here.
ja: こんにちは。私はイト。ここでムストゥーラが法を守るのを手助けしている。
zh_cn: 你好。我是伊藤。我帮助穆斯图拉维护这里的法律。

source: I'll bear that in mind.
ja: 覚えておきます。
zh_cn: 我会牢记这一点。

source: I have proof that Ogea murdered Lawellyn and stole his prized dagger.
ja: オージェがローリンを殺して、彼の貴重なダガーを盗んだ証拠があります。
zh_cn: 我有证据表明奥吉亚谋杀了劳林，并偷走了他珍贵的匕首。

source: I want to discuss Ogea again.
ja: オージェについてもう一度話がしたいです。
zh_cn: 我想再次讨论奥吉亚。

source: After all this long time I finally have a resident here again.
ja: 随分と久しぶりに、ようやくまたここに住人ができたよ。
zh_cn: 经过这么长的时间，我终于再次在这里住了。

source: Hello, young adventurer. I am Ewmondold, a world famous traveler.
ja: こんにちは、若き冒険家。私は世界的に有名な旅人エウモンドルドです。
zh_cn: 你好，年轻的冒险家。我是伊夫莫德，一个世界著名的旅行者。

source: Thanks for killing the Snake master, sucker - the way for me to rule is now free...
ja: スネークマスターを殺してくれたこと、感謝しよう。いいカモだったよ…これで私は支配から解放された…
zh_cn: 谢谢你杀了蛇主，笨蛋--我的统治现在恢复了......

source: Are you looking to help a man in need?
ja: 困っている人を助けたくありませんか？
zh_cn: 你想帮助一个有需要的人吗？

source: Not right now. Bye.
ja: 今はダメです。それでは。
zh_cn: 现在不行。 再见。

source: Yes, of course I am. What can I do for you?
ja: ええ、もちろん。何かご用でしょうか？
zh_cn: 是的，我当然是。 我能为你做什么？

source: My new powers have enhanced my appearance, don't you agree?
ja: この新たなチカラが私の外見を強化してくれた、そうは思わないか？
zh_cn: 我的新能力让我的外表更漂亮了，你不同意吗？

source: You are too dangerous to be kept alive.
ja: 生かしておくのは危険すぎる。
zh_cn: 你太危险了，不能让你活着。

source: I too am an adventurer. I recently attempted to make my way through this here cave.
ja: 私も冒険家でして。最近この洞窟を通ろうとしたんです。
zh_cn: 我也是一个冒险家。 我最近试图穿过这个洞穴。

source: In the beginning it was relatively easy. It wasn't until I ran into the Snake master's minions.
ja: 最初は比較的簡単でしたよ。スネークマスターの手先に出くわすまではね。
zh_cn: 一开始还是比较容易的。直到我遇到了蛇主大师的爪牙。

source: I was quickly ambushed and was forced to flee in order to save my life. But of course, during my attempt to flee, I dropped my map.
ja: すぐに待ち伏せされて、生き延びるために逃げざるを得ませんでした。ところがそう、逃げている最中に地図を落としてしまったのですよ。
zh_cn: 我很快就遭到了伏击，为了保住性命，我被迫逃走了。但当然，在我试图逃离的过程中，我的地图掉了。

source: I could retrieve the map for you.
ja: 地図を探してきますよ。
zh_cn: 我可以为你找回地图。

source: Please do and hurry back to me.
ja: お願いします、早めに戻ってきてくださいね。
zh_cn: 请你这样做，并赶紧回到我身边。

source: Ah, my 'map'. Good!
ja: ああ、わが"地図"よ。よくやってくれた！
zh_cn: 啊，我的'地图'。很好!

source: You've destroyed Ewmondold and eliminated his threat to Crossglen and the surrounding area.
ja: あなたはエウモンドルドを撃破して、クロスグレンとその周辺地域への脅威を取り除いた。
zh_cn: 你已经消灭了伊夫莫德，消除了他对克罗斯山谷和周边地区的威胁。

source: Have you found my map yet?
ja: 地図は見つかりましたか？
zh_cn: 你找到我的地图了吗？

source: Oh, you think you can stop me, do you? Come and try!
ja: ほう、止められるとでも？ やってみるがいい！
zh_cn: 哦，你认为你能阻止我，是吗？ 来试试吧！

source: I won't try, I'll succeed!
ja: させない、やってみせる！
zh_cn: 我不会尝试，我一定会成功！

source: You hear Ewmondold gasp his last breath.
ja: エウモンドルドが息を引き取るのを聞く。
zh_cn: 你听到伊夫莫德咽下最后一口气。

source: Thank you, friend.
ja: ありがとう。
zh_cn: 谢谢你，朋友。

source: I had a feeling that Leta was close to finding me, so I moved here.
ja: レタに見つかりそうな予感がしたからここに引っ越したんだ。
zh_cn: 我有一种感觉，莉塔快要找到我了，所以我搬到了这里。

source: That's a wise move because she has asked me to inform her of your whereabouts. But I won't do so.
ja: 賢明ですね、あなたの居場所を知らせてくれと頼まれてるんです。でも僕にそのつもりはありません。
zh_cn: 这是个明智之举，因为她要求我把你的下落告诉她。 但我不会这样做。

source: Thank you for not telling my wife where I've been.
ja: 妻に居場所を言わないでくれてありがとう。
zh_cn: 谢谢你没有告诉我妻子我去了哪里。

source: Why are you back in the house?
ja: どうして家に戻ってきたの？
zh_cn: 你怎么又进屋了？

source: That mysterious looking man in the inn saw me and ratted me out and now I'm down here cleaning as a punishment.
ja: 宿にいたよく分からない男に見つかってバラされたんだよね。今は罰として掃除してるところ。
zh_cn: 旅店里那个看起来很神秘的人看到了我，并把我出卖了，现在我在这里打扫卫生作为一种惩罚。

source: While cleaning, I found your kid brother's boots. Please take them as my gift to you for all of your help.
ja: 掃除をしていたら、君のお兄さんのブーツが見つかったんだ。お世話になったプレゼントとして受け取ってよ。
zh_cn: 在打扫时，我发现了你哥哥的靴子。 请把它们作为我送给你的礼物，感谢你的帮助。

source: Polearms are a spike or a blade, or both, on the end of a long pole. Wielding one with one hand is not practical, but they make up for that with their defensive capabilities.
ja: 長柄武器とは長い棒の先についているスパイクや刃、またはその両方のことです。片手で振るうのは現実的ではありませんが、それを防御力で補っています。
zh_cn: 长杆武器是指长杆末端的尖刺或刀片，或两者都有。用一只手挥舞是不实际的，但它们的防御能力弥补了这一点。

source: You can attack your foe from a great distance with a polearm, making it difficult for your foe to attack you.
ja: 長柄武器で敵を遠くから攻撃でき、また敵からの攻撃を受けにくくすることができます。
zh_cn: 你可以用长杆武器从很远的地方攻击你的敌人，使你的敌人难以攻击你。

source: Sounds good. Teach me how to fight with polearms.
ja: いいですね。長柄武器での戦い方を教えてください。
zh_cn: 听起来不错。教我如何使用长杆武器作战。

source: [Falothen teaches you the polearm skill]
ja: （ファローテンがあなたに長柄武器スキルを教えてくれる）
zh_cn: [法洛森教你长杆武器技能]

source: Sounds good. Teach me how to better fight with polearms. Here are two Oegyth crystals and 5000 gold as payment.
ja: いいですね。長柄武器での戦い方を教えてください。こちらが支払いのオーギスクリスタル2つと5000ゴールドです。
zh_cn: 听起来不错。教我如何更好地使用长杆武器作战。这里有两块奥格斯晶体和5000金币作为报酬。

source: Hiding is he? That's not surprising. Tell him to hurry back here and help me with the housework.
ja: 隠れてた？ 驚くことじゃないわね。早く帰って家事を手伝うように言ってちょうだい。
zh_cn: 他在逃避吗？这并不奇怪。让他赶紧回来，帮我做家务。

source: Why did you tell Leta where I was?
ja: なんで居場所をレタに話したんだい？
zh_cn: 你为什么要告诉莉塔我在哪里？

source: You are needed at home.
ja: あなたは自宅に必要なので。
zh_cn: 家里需要你。

source: Where?
ja: どこ？
zh_cn: 在哪里？

source: Tucked away between the back of the inn and the woods.
ja: 宿の裏手と森の間に隠れてました。
zh_cn: 隐藏在旅馆后面和树林之间。

source: You did it again? Stop telling Leta where I am.
ja: またやったのか？ 居場所をレタに言うのは止してくれよ。
zh_cn: 你又这样做了？不要再告诉莉塔我在哪里。

source: A happy wife is a happy life. Go home.
ja: 妻を怒らせないほうがいいですよ。家に帰りましょう。
zh_cn: 有一个快乐的妻子就是一个幸福的家庭。 回家吧。

source: No thanks. I'm staying here.
ja: 結構だ。僕はここに残らせてもらう。
zh_cn: 不，谢谢。我要呆在这里。

source: Hiding behind a haystack.
ja: 干し草の山に隠れてます。
zh_cn: 躲在干草堆后面。

source: I'm sorry, but I think that it's better if I'm on Leta's side.
ja: 悪いけど、レタの味方をしたほうがいいと思うので。
zh_cn: 我很抱歉，但我认为如果我站在莉塔这边会更好。
